# Лабораторна робота №4 – Spring Framework

**Тема:** RESTful вебсервіси

## Завдання

1. Створити облікові записи на ресурсах [Swagger](https://swagger.io/) та [Postman](https://www.postman.com/) (реєстрація безкоштовна).
    - Встановити Postman Desktop Agent або Postman Application.

2. Для проекту з попередньої лабораторної роботи реалізувати рівень представлення як RESTful вебсервіс:
    - Мінімум один ресурс із повними CRUD-операціями (create, read, update, delete).
    - Щонайменше для одного ресурсу реалізувати фільтрацію та пагінацію.
    - Щонайменше для одного ресурсу реалізувати часткове оновлення (RFC 6902, RFC 7386).
    - Всі операції повинні повертати відповідний HTTP-код стану.
    - Функціональність безпеки в цій роботі можна не реалізовувати.

3. Створити документацію RESTful вебсервісів у форматі OpenAPI:
    - Короткий та повний опис кожної операції.
    - Опис параметрів та моделей даних.
    - Перелік можливих кодів стану HTTP для кожної операції.

4. Провести тестування API за допомогою Postman на відповідність документації.

---

## Контрольні питання

1. Різниця між вебзастосунками та RESTful вебсервісами.
2. Технології реалізації сервісно-орієнтованої архітектури та відмінності RESTful вебсервісів.
3. Особливості Front Controller при реалізації вебзастосунків та RESTful вебсервісів.
4. Відповідність методів HTTP операціям CRUD (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE).
5. Поняття «безпечний» та «ідемпотентний» метод HTTP, їх взаємозв’язок.
6. Різниця між анотаціями @Controller та @RestController.
7. Різниця між @GetMapping та @RequestMapping.
8. Використання @RequestParam, @PathVariable, @RequestBody.
9. Призначення класу ResponseEntity.
10. Використання анотації @Valid для валідації даних від клієнта.
11. Конвенції оформлення кінцевих точок REST API.
