# Лабораторна робота №5 – Spring Framework

**Тема:** JdbcTemplate, JdbcClient

## Завдання

1. Встановити реляційну СУБД (наприклад, Oracle XE) та середовище розробки для роботи з нею (наприклад, Oracle SQL Developer).

2. Для проекту з попередньої лабораторної роботи створити таблиці та наповнити їх тестовими даними:
    - Для щонайменше однієї таблиці забезпечити генерацію значень первинних ключів (sequence, тригери або autoincrement).
    - Структура та дані повинні дозволяти демонстрацію простих операцій над окремими записами та складних операцій над кількома записами через транзакції.

3. Створити проект SpringBoot.

4. На рівні Repository реалізувати DAO двома способами: за допомогою JdbcTemplate та JdbcClient:
    - CRUD (create, read, update, delete), при генерації ключів метод create має повертати згенероване значення.
    - Методи пошуку даних за обраними критеріями (крім пошуку за первинним ключем).

5. На рівні Service створити бізнес-логіку:
    - Щонайменше один метод повинен бути транзакційним.

6. На рівні Controller забезпечити доступ до бізнес-логіки через RESTful API.

7. Створити документацію RESTful вебсервісів у форматі OpenAPI:
    - Короткий та повний опис кожної операції.
    - Опис параметрів та моделей даних.
    - Перелік можливих кодів стану HTTP для кожної операції.

8. Провести тестування API за допомогою Postman або Swagger UI:
    - Окремо перевірити роботу транзакційних методів у випадках відсутності та наявності помилок.

---

## Контрольні питання

1. Що таке JDBC?
2. Різниця між JdbcTemplate та JdbcClient.
3. Переваги PreparedStatement порівняно з Statement.
4. Різниця між методами execute(), executeQuery() та executeUpdate() класу PreparedStatement.
5. Відмінності між RowMapper<T> та ResultSetExtractor<T>.
6. Призначення інтерфейсу KeyHolder.
7. Принципи декларативного керування транзакціями у Spring Framework.
8. Що таке «transaction propagation» та як обирати механізм поширення транзакцій.
9. Механізм поширення транзакцій, що використовується за замовчанням.
