# Лабораторна робота №2 – Spring Framework

**Тема:** Створення та зв’язування компонентів

## Завдання

1. Отримати у викладача номер варіанта для своєї бригади.

2. Створити проект із модулями:
    - Spring Web
    - Thymeleaf

3. Реалізувати компоненти рівня доступу до даних (@Repository) у вигляді заглушки (Stub або Fake).

4. Реалізувати рівень представлення:
    - Контролер (@Controller)
    - Шаблони (Thymeleaf або JSP) з мінімальною функціональністю для демонстрації роботи компонентів бізнес-логіки.

5. Реалізувати рівень сервісів (@Service):
    - Використати анотації @Component (@Repository, @Service, @Controller)
    - Використати @Bean
    - Створити біни типу singleton та prototype
    - Виконати ін’єкцію залежностей через конструктор, сеттер та напряму у поле біна (@Autowired)

---

## Контрольні питання

1. Пояснити значення термінів:
    - Inversion of Control (IoC)
    - IoC container
    - Dependency Injection (DI)
    - Dependency inversion principle

2. Різниця між анотаціями @Component та @Bean; переваги та недоліки.

3. Чому слід уникати ін’єкцій залежностей напряму у поле біна.

4. Коли краще використовувати ін’єкції через конструктор, а коли через сеттер.

5. Коли використовувати біни типу singleton, а коли prototype.

6. Чи можливе створення циркулярних залежностей у Spring Framework.

7. Чи можна мати кілька класів з реалізацією одного інтерфейсу для ін’єкції залежностей.

8. Чи може бін мати кілька методів, помічених @Autowired.

9. Чи може бін мати кілька конструкторів, помічених @Autowired.

10. Призначення анотації @Configuration.
