# Лабораторна робота №3 – Spring Framework

**Тема:** Використання шаблонізаторів у веб-застосунках

## Завдання

1. Отримати від викладача назву шаблонізатора, який буде використовуватися (Thymeleaf або JSP).

2. Для проекту з попередньої лабораторної роботи реалізувати рівень представлення як веб-застосунок:
    - Контент генерується на сервері та надсилається у вигляді HTML клієнту.
    - Використати мінімум один раз:
        - умовне форматування (if, unless, Elvis-operator)
        - елемент вибору (switch/case, choose/when)
        - цикл (each, forEach)
    - Забезпечити стійкість сайту до XSS-атак.
    - Функціональність безпеки (аутентифікація та авторизація) можна не реалізовувати.

---

## Контрольні питання

1. Для чого потрібен шаблон проектування MVC.
2. Переваги використання шаблону Front Controller.
3. Особливості Front Controller при реалізації веб-застосунків та RESTful веб-сервісів.
4. Відмінності методів GET та POST протоколу HTTP.
5. Що таке сервлет.
6. Способи передачі даних HTML-форм з клієнта на сервер та їх переваги/недоліки.
7. Вплив регістру символів на імена та значення параметрів у HTTP-запитах.
8. Різниця між статичними HTML-сторінками та шаблонами Thymeleaf або JSP.
9. Різниця між сервлетами та JSP-сторінками.
10. Життєвий цикл JSP-сторінки, трансляція та компіляція.
11. Що таке скриптлети та директивні елементи JSP.
12. Різниця між директивою <%@ include %> та елементом <jsp:include>.
13. Що таке JavaBean і як їх використовувати у JSP.
14. Переваги та недоліки використання EL та JSTL порівняно зі скриптлетами та виразами.
15. Переваги та недоліки JSTL-елемента <c:out> порівняно з EL-виразами та JSP-елементами <%=…%>.
16. Час життя атрибутів на рівнях requestScope, sessionScope, applicationScope та можливість одночасного існування атрибутів з однаковими іменами.
17. Що таке XSS-атака та як зробити сайт стійким до таких атак.
18. Різниця між forward та redirect.
