# Лабораторна робота №6 – Spring Framework

**Тема:** Spring Data

## Завдання

1. Встановити реляційну СУБД (наприклад, Oracle XE) та середовище розробки для роботи з нею (наприклад, Oracle SQL Developer).

2. Для проекту з попередньої лабораторної роботи створити таблиці та наповнити їх тестовими даними:
    - Для щонайменше однієї таблиці забезпечити генерацію значень первинних ключів (sequence, тригери або autoincrement).
    - Структура та дані повинні дозволяти демонстрацію простих операцій над окремими записами та складних операцій над кількома записами через транзакції.
    - Щонайменше дві таблиці повинні бути у відношенні один-до-багатьох.

3. Створити проект SpringBoot.

4. Створити @Entity-класи для об’єктно-реляційного відображення. За потреби передбачити DTO-класи.

5. На рівні Repository створити інтерфейси на основі CrudRepository для роботи з @Entity-класами:
    - Методи пошуку за допомогою JPQL:
        - через анотацію @Query;
        - через анотацію @NamedQuery;
    - Методи пошуку, автоматично згенеровані Spring Data JPA по назві.

6. На рівні Service реалізувати бізнес-логіку:
    - Щонайменше один метод повинен бути транзакційним.

7. На рівні Controller забезпечити доступ до бізнес-логіки через RESTful API.

8. Створити документацію RESTful вебсервісів у форматі OpenAPI:
    - Короткий та повний опис кожної операції.
    - Опис параметрів та моделей даних.
    - Перелік можливих кодів стану HTTP для кожної операції.

9. Провести тестування API за допомогою Postman або Swagger UI:
    - Окремо перевірити роботу транзакційних методів у випадках відсутності та наявності помилок.

---

## Контрольні питання

1. Що таке ORM?
2. Різниця між JPA та Hibernate.
3. Призначення методів інтерфейсу CrudRepository.
4. Вимоги до @Entity-класу.
5. Типи відношень між сутностями у JPA.
6. Призначення DTO та чому не завжди можна використовувати @Entity об’єкти.
7. Що таке "Open Session in View" та переваги/недоліки цього підходу.
